Numer alarmowy, w czym mogę pomóc?
Halo?
Tu numer alarmowy, słucham.
Nazywam się Suh Young-chul,
pracowałem w Chains Bio.
Planuję przeprowadzić dzisiaj
eksperyment w budynku Doongwoori.
Może pan powtórzyć?
Nie, nie eksperyment.
Atak terrorystyczny.
Co?
Tak, użyję do niego
wysoce zaraźliwego wirusa.
Wstrzyknąłem sobie patogen.
Był skuteczny.
Tylko ja mogę zatrzymać
wybuch epidemii.
KOLONIA:
TRWAŁE LUB CZASOWIE SKUPISKO
ORGANIZMÓW JEDNEGO GATUNKU
Po co na mnie czekasz?
10 minut spóźnienia.
Co tym razem?
Nic.
Korki. Taksówkarz wysadził mnie
po drugiej stronie ulicy.
No i?
Zdarza się.
Tak mi powiedział,
ale dziwnie to zabrzmiało.
No i?
Nie chciałam tego.
Mówiłam, żeby zawiózł mnie na miejsce.
Co?
Znowu moja wina?
Witamy na konferencji Chains Bio,
wiodącej platformie
technologii przyszłości.
Dziękuję.
Masz zaproszenie?
Oddaję głos prezesowi,
Kang Woo-cheolowi.
Proszę o brawa.
To przed nim mam się płaszczyć,
jeśli chcę tu pracować?
Nie musiałabyś,
gdybyś dogadała się z dziekanem.
No jasne, znowu moja wina.
Nie dbasz o to, jak traktował
swoich doktorantów?
Nie.
To z pewnością palant,
którego nie znosisz.
Dlatego zaszłaś mu za skórę.
Jedno mnie ciekawi.
Co cię obchodzi kariera byłej żony
10 lat po rozwodzie?
Nie masz żadnych przyjaciół.
Ciągle zniechęcasz innych do siebie.
Twoja obecna żona wie,
jak się troszczysz o byłą?
Nie jest tak drażliwa, jak ty.
Pewnie nawet się o ciebie martwi.
Spoko żonka.
Świetnie się dobraliście.
Gratulacje.
Jeśli powiem, że zajmujemy się głównie
inteligencją zbiorową,
ktoś mógłby pomyśleć:
„Czemu wzięła się za to
firma biotechnologiczna, a nie IT?”.
Inteligencja zbiorowa
to powszechny termin w socjologii,
ale osobą, która go ukuła,
był entomolog badający mrówki,
William Morton Wheeler.
Inteligencja zbiorowa
to siła napędowa ewolucji.
Kojarzycie tego żółtego śluzowca,
Physarum polycephalum?
Doskonali się poprzez wymianę informacji
i optymalizację rozwoju
w celu poszukiwania pokarmu.
Nie jest organizmem wielokomórkowym,
ale uczy się i zapamiętuje.
Zainspirowani
jego niezwykłymi cechami,
znacząco poprawiliśmy produkcję
półprzewodników organicznych.
Nagrodźmy brawami
naszych małych pomocników.
Nawet ciekawy z niego człowiek.
To nie byle firemka,
która kopiuje leki.
Tylko poważne przedsięwzięcie.
Zaproponowałem cię im, a wysłali ci
jeszcze jedno zaproszenie.
Dlatego przyjechałam.
Zaintrygowała mnie ta wiadomość.
DO PROF. KWON: WADLIWA KOMUNIKACJA
ŹRÓDŁEM WSZELKIEJ TRAGEDII
...dzięki temu układowi uszkodzone nerwy
mogą przenosić informacje.
Wszczepiliśmy go szczurowi
z paraliżem tylnych kończyn
i, jak państwo widzą, już po chwili
poruszał się jak zdrowy osobnik.
Kontynuując badania
i wszczepiając układ w ludzki mózg,
uważam, że umożliwimy
bezpośredni przesył informacji
między osobnikami.
Gdy do tego dojdzie,
to nie będziemy mogli myśleć źle
w obecności innych osób.
Dziękuję, panie prezesie.
Proszę o burzę oklasków!
Dawno nie miałaś wolnego.
Wolisz marnować ten czas
na swojego brata?
Tutaj mogę odetchnąć,
porobić zakupy...
Pracując na komputerze,
siedzę w zaduchu.
Ale świetny sprzęt biwakowy.
Można żyć poza domem.
Ciuchy też mają fajne.
Wyjedziemy gdzieś następnym razem?
- We dwoje?
- Czemu nie?
- Grillowalibyśmy mięso...
- Chętnie!
- To postanowione.
- Super.
Kupię co nieco.
Zaraz masz koniec przerwy.
- Odprowadzę cię.
- Nie musisz.
Są przystosowani do wózków.
Nie po to tyram jak głupia,
żeby nie korzystać z uroków cywilizacji.
Cywilizacja to, cywilizacja tamto,
a chcesz jechać na biwak.
To też cywilizacja.
Idź. Widzimy się w domu.
Zajrzę przed wyjściem.
- Pa.
- Uważaj na siebie.
Dzień dobry.
Świetna prezentacja.
Profesor Han.
To profesor Kwon Se-jeong,
o której wspominałem.
Dziękuję za zaproszenie i tę notatkę.
Momencik.
- Halo?
- Kang Woo-cheol?
Tak. Kto mówi?
Lee Bong-seok, policja w Seulu,
oddział antyterrorystyczny.
- O co chodzi?
- Zna pan Suh Young-chula?
To pilny telefon.
Później porozmawiamy.
Oczywiście. Będziemy czekać.
To na pewno on wysłał zaproszenie?
Goń za nim.
- Co?
- Daj mu wizytówkę,
przedstaw się i tyle.
Dlaczego szukacie doktora Suh?
Otrzymaliśmy telefon,
że planuje atak terrorystyczny
podczas pańskiej konferencji.
- Chyba go widziałem.
- Na pewno?
Nie na sto procent.
Stał daleko.
Nasz oddział jest w drodze.
Proszę dzwonić, gdyby go pan zobaczył.
Dobrze.
Niezła mowa, Woo-cheol.
Imponująca.
Wymiana informacji
przez półprzewodniki organiczne?
Wiesz, jak ciężko nad tym pracowałem.
Świadomość w sieci wielostronnej.
Gdyby coś takiego istniało,
nikogo by nie zdradzono
czy wyrzucono jak mnie.
Ty świrze.
Twojej technologii
nie da się nigdzie zastosować.
Człowieku,
ja wywinduję ludzkość
na wyższy poziom.
Zapoczątkuję
drugą rewolucję poznawczą.
Wiesz co? Jesteś...
zwykłym psycholem.
Spadaj, frajerze!
Zatrudniając mnie,
chwaliłeś moje badania.
Mówiłeś, że je szanujesz.
Tylko udawałeś,
żeby móc mi je wykraść.
A teraz jestem psycholem?
Ukradłeś pracę tego psychola.
Pragniesz wymarcia ludzi, prawda?
Nie.
Narodzin nowej ludzkości.
Wyobraź sobie.
Będzie możliwa idealna komunikacja.
Skutki uboczne skrajnej indywidualności,
zazdrości, rywalizacji, nieufności...
Te dziwne ubytki wynikające
z niestabilnej komunikacji.
To chcę powstrzymać.
Ty czubku.
Śmiało. Ja nie mam z tym
nic do czynienia.
Umywam od tego ręce, powodzenia.
Chcę, żebyś był ogniwem
między mną a nową ludzkością.
- Co ty robisz?
- Badania.
Psycholu!
Coś się dzieje.
Proszę pana!
Wezwać pogotowie?
Gadałaś z nim?
Nie.
- To był zły moment.
- Serio? Zaczekaj.
Serio, nie będzie chciał rozmawiać.
Chodźmy coś zjeść. Oddzwoni.
Policja. Gdzie sala konferencyjna?
W lewo po schodach, a potem...
Co jest?
Idźcie.
Co się panu stało?
Wezwij zespół zarządzania kryzysowego!
Gdzie jesteś, tato? Co robisz?
Niedługo wracam.
Gdzie masz paszport?
W szufladzie w gabinecie.
- Jesteś z profesor Kwon?
- Tak.
Niedługo przyjadę.
Chcesz się przywitać?
- Musisz się jeszcze spakować.
- Dobrze.
- Pożegnaj się.
- Wracaj do domu, tato!
Wyjeżdżacie?
Odpowiedz.
Emigrujecie czy co?
Cóż...
Na uniwersytecie w Irvine
mają wakat...
Wyjeżdżacie do Stanów? Na długo?
Tym razem może na stałe.
Aha, już rozumiem.
Przed wyjazdem
chciałeś załatwić byłej żonie fuchę?
Gratulacje.
To w końcu dobre wieści.
Powiedz mi coś, skoro się żegnamy.
Dlaczego za mnie wyszedłeś?
Bo uparcie trzymasz się swego zadnia?
Przez twoją osobowość?
Prosiłeś mnie, bym się zmieniła.
Naprawdę to lubiłeś?
Tak, naprawdę.
Ale nie mogłem już tego znieść.
Zawsze byłem tchórzliwy.
Dlatego chciałem rozwodu.
Nie martw się, dam sobie radę.
Zabrzmiałaś jak nie ty.
- Nie masz się zmienić...
- Zjadłeś?
To idziemy, żona czeka.
Zaczyna się...
Dziękuję.
Miłego dnia.
Kurwa, ale beka!
Oddzwonię. Będę żreć.
- Troje?
- Tak.
Weźmiemy wszystko z tej strony.
- Wszystko?
- Tak.
Dzisiaj ty płacisz.
Słyszysz?
Kurwa, So-eun!
Odpowiadaj, dobra?
Zamykamy cały budynek.
Ochrona, ewakuujcie wszystkich!
Co się dzieje?
Z drogi!
Parking nie jest tam?
Se-jeong.
Znajdź sobie kogoś,
na kim możesz polegać.
Uciekajcie! Szybko!
Se-jeong!
Szybko!
Tam!
Chodź!
Nic ci nie jest, Hyun-hee?
Nic.
Co jest grane?
Atak terrorystyczny.
- Kim pan jest?
- Policjantem.
Dostaliśmy zgłoszenie
o ataku bioterrorystycznym.
Zdaje się, że ci ludzie
są jego ofiarami.
Co takiego?
Ja pierdolę!
Co to?
Co oni odwalają?
WYŁĄCZCIE ŚWIATŁO
Co z tymi dzieciakami?
Zrobi pan coś!
Nie jesteśmy tu bezpieczni.
Zaczekajmy na wsparcie.
Będziemy się przyglądać,
jak inni giną?
Hyun-seok...
Wygląda, jakby ciągnęło ich do szyldu.
Szyldu?
Zwabimy ich tym.
Tym? Ale jak?
- Użyjcie mojego wózka.
- Zwariowałaś?
- Jak sobie poradzisz?
- Nie widziałeś, co się stało?
Nie dam rady uciec wózkiem.
Nie możemy pozwolić im umrzeć.
Kurwa!
Szybko!
- Co?
- Nie wyjdę tam.
Zostań!
Tutaj.
Szybko.
Morda!
Dlaczego?
Idę po nią.
Chodź. Pójdziemy razem.
Poradzisz sobie. Chodź.
Złap mnie za rękę.
Pospieszmy się.
Kyu-seong!
Dawaj, łajzo!
Szybko!
Jeśli powiem, że zajmujemy się głównie
inteligencją zbiorową...
„Czemu wzięła się za to
firma biotechnologiczna, a nie IT?”.
Doskonali się
poprzez wymianę informacji.
Inteligencja zbiorowa
to siła napędowa ewolucji.
Kyu-seong!
Szybciej!
Nie!
Dziś po południu budynek Doongwoori
został zamknięty z powodu
ataku bioterrorystycznego.
Ministerstwo Zdrowia bada sprawę,
nakładając jednocześnie
pełną kwarantannę...
Policja informuje,
że wirus jest bardzo zaraźliwy
i szybko się rozprzestrzenia.
Agencja epidemiologiczna
przekazała środki
na kupno i wytworzenie
ewentualnych szczepionek.
Internet zalewają niepotwierdzone plotki
dotyczące tego ataku.
Wszyscy na miejscach.
Podwójna barykada postawiona.
Widzimy zarażonych.
Witajcie, drodzy klienci.
Dziękujemy za wizytę
w centrum handlowym Doongwoori.
Za chwilę zamykamy sklepy.
Nie możemy doczekać się jutra,
aby ugościć was jeszcze lepiej.
Życzymy przyjemnego
i bezpiecznego powrotu do domów.
NAJUKOCHAŃSZA CÓRKA
Tato!
- Kim pani jest? Gdzie mój tata?
- Odebrał?
Idź do babci.
- Czemu?
- Na chwilę.
Weź ją, mamo.
Chodź z babcią.
Co...
Co z Kyu-seongiem?
Poszedł gdzieś?
Kyu-seong...
uratował kilka osób, a potem...
Kogo...
Kogo uratował?
Do dupy!
Co się stało?
Co się potem stało?
- Kyu-seong...
- Tato!
Co takiego?
Wiesz, ile już tu tkwię?
Zarażasz się od ugryzienia!
Co?
- Co to?
- A jak myślisz?
- Będziesz mnie niósł?
- A kto inny?
Jakbyśmy byli na biwaku.
Dlatego trzeba się zastanowić,
zanim się komuś pomoże.
Panie władzo,
ktoś po nas przyjdzie, prawda?
Oddział ratunkowy...
- tu nie wejdzie.
- Co?
Ale jak to? Przecież żyjemy.
W wiadomościach podali,
że wirus jest bardzo zaraźliwy.
Budynek poddano kwarantannie,
dopóki czegoś nie wymyślą.
A co z nami?
Mamy tutaj umrzeć?
- Nie chcę umierać!
- Jebla idzie dostać...
Wie pan, jakie podatki płacę?
A rząd nie chce mnie uratować?
Jest sposób,
żebyśmy wyszli z tego cało.
Jaki?
Sprawca ataku, Suh Young-chul,
wstrzyknął sobie szczepionkę.
Jeśli go znajdziemy i wyprowadzimy,
zostaniemy uratowani.
Gdzie on jest?
Podobno był na konferencji
i raczej nie wychodził.
Suh Young-chul...
spotkał się z prezesem Chains Bio.
Skąd pani to wie?
Po konferencji
widziałam go na trzecim piętrze.
Jest pani profesorem?
Gdzie on poszedł?
Za prezesem do sali VIP.
I co zrobimy?
Nie możemy wyjść stąd,
a wy mówicie o trzecim piętrze?
Racja...
Oni...
ewoluują przez wymianę informacji.
Najpierw chodzili na czworaka
i atakowali makiety.
Teraz chodzą na dwóch nogach
i powoli zaczynają
odróżniać ludzi.
Wymiana informacji?
Dzwonią do siebie?
Komunikować się można nie tylko słowami.
Grzyby i inne stworzenia
mają własne sposoby.
Na przykład mrówki
wydzielają feromony.
Używają wydzieliny,
by przyspieszyć sieć komunikacyjną.
Czyli te zainfekowane osoby
są teraz jak mrówki?
Jeśli ich inteligencja zbiorowa
opiera się na wymianie informacji,
być może uda się ich oszukać.
Czyli co, oni są mrówkami?
Jak przekażemy fałszywą informację?
Fake newsami?
Mrówki często się gubią,
gdy otrzymają fałszywą informację.
Jest coś takiego, jak mrówczy młyn.
Czasami podczas wymiany feromonów
dochodzi do błędów.
Wtedy chodzą dookoła w jednym miejscu,
nie mogąc się zatrzymać.
I tak do śmierci.
Jak przekażemy im fałszywą informację?
Gdyby jedno z nas wyszło tam,
wydzielając jakiś zapach,
a reszta stałaby nieruchomo
i pachniała inaczej,
to mogliby nie rozpoznać w nas ludzi.
Zyskalibyśmy na czasie,
zanim by się zorientowali.
Kto tam wyjdzie?
Ja.
Nie uda ci się.
Może ktoś bardziej wysportowany?
- Na przykład on.
- Ja pójdę.
Mówię, że ja.
Widzicie we mnie starszego faceta,
ale w młodości byłem mistrzem kraju
w biegach przełajowych.
Nigdzie nie idziesz.
Pracowałem jako trener.
Pani profesor, co mam robić?
- Gdzie z tym?
- Tutaj.
Dodałem was do czatu grupowego.
Też powinniśmy wymieniać się informacjami.
Proszę przynieść ten sam perfum.
Hej, wariaty!
Złapcie mnie!
Zamykajcie!
Mam je.
Płyn do spryskiwaczy!
- Śmierdzi!
- Czemu to takie mocne?
Idziemy.
Szybko!
Uciekajmy!
Co robisz?
Kto ma zapalniczkę?
Szybko!
Za nami!
Biegnijcie!
Trzymaj się.
Uwaga!
Jak uznany naukowiec
stał się terrorystą
zagrażającym krajowi?
Prześwietlmy doktora Suh Young-chula.
Przez całe studia uniwersyteckie
miał najlepsze wyniki,
a jego pracę dyplomową,
„Biokomputery oparte na grzybach”,
opublikowało czasopismo Science.
Obiecujący młody naukowiec
nagle zagraża całemu krajowi.
Trudno to zrozumieć.
Czy znamy jakieś szczegóły
z życia Suh Young-chula?
Jego ojciec
wykładał biologię stosowaną
na Uniwersytecie Seocheong.
Gdy tam pracował,
wpłynął anonimowy donos
o przywłaszczaniu środków na badania
i wykorzystywaniu prac studentów,
co szeroko omawiano w mediach.
Kilka tygodni po zgłoszeniu
profesor Suh odebrał sobie życie.
Czy to może mieć związek
z atakiem terrorystycznym jego syna?
Może to swoista zemsta?
Jak dotąd Suh nie przedstawił
żadnych żądań,
więc mało prawdopodobne,
żeby te sytuacje były powiązane.
Rząd wciąż nie wydał
informacji o ataku.
Trzecie piętro.
- Pusto.
- Chodźcie.
Suh Young-chul, jesteś aresztowany
w związku z atakiem terrorystycznym.
Masz prawo do adwokata
oraz do zachowania milczenia.
Wszystko, co powiesz,
może zostać wykorzystane...
Miło poznać.
Włączenie zraszaczy
do zakłócenia ich komunikacji
było pani pomysłem, profesor Kwon?
Wy się znacie?
Ale popełniła pani błąd.
Woda wyparowuje.
Jeśli zmiesza się w powietrzu
z ich siecią, będzie działać szybciej.
Nieważne. Co teraz?
- Czekamy na ratunek?
- Nie.
- Musimy wejść na dach.
- Co?
Nie mogą ryzykować infekcją.
Ledwo przeżyliśmy drogę tutaj,
a mamy wejść na dach?
Nie mogą tu wejść i ich wystrzelać?
To pacjenci.
- Nie można ich ot tak zabić.
- Pieprzy pan.
To potwory, nie pacjenci.
Pacjenci nie zabijają!
Mam gdzieś, czym są.
Jeśli wyprowadzimy go na dach,
przybędzie oddział ratunkowy
i nas uratuje.
Trzeba znaleźć bezpieczną drogę.
- A jest taka?
- Jest.
Winda towarowa,
o której mało kto wie.
Nasza okazja.
Ochroniarz ma rację.
Dobra, spróbujmy.
Będziesz prowadził.
Chodźmy.
Szybko.
Profesor Gong!
Szybko pani dotarła.
Tak.
- To laboratorium Suh Young-chula?
- Tak.
Po odejściu z Chains Bio
tutaj kontynuował swoje badania.
- Profesorze Joo!
- Tutaj.
Poznajcie profesor Gong Sul-hee
z Uniwersytetu Myunghan.
To profesorowie Lee Hyeon-myeong
oraz Jo Hyeon-mi.
Członkowie specjalnego
zespołu dochodzeniowego.
Wchodzimy razem z antyterrorystami,
- więc proszę się przygotować.
- Rozumiem.
Drużyna Alpha bierze front,
Delta idzie od tyłu.
Cholera.
Dobra, naciskam.
Szybciej.
Winda jedzie w górę.
NA DACHU ZA 5 MINUT
Ile ma pan lat?
Jest pan w świetnej kondycji.
Zarąbisty był ten wślizg.
Był pan szybki. O tak.
Drzwi się otwierają.
Nie!
Uciekł!
I co z tego?
Ten sukinsyn jest ważniejszy od nas?
Ma szczepionkę.
Widzieliście,
zarażeni nic mu nie robili.
- Potrzebujemy szczepionki!
- Ale...
Jak go wyciągniemy?
Tu się roi od tych potworów.
Jak mamy to zrobić?
Drzwi się otwierają.
Co jest? Naśladują nas?
Drzwi się zamykają.
Co teraz?
Hyun-seok, jest tu gdzieś monitoring?
Pomieszczenie kontrolne?
Przecież jesteś tu ochroniarzem.
Mając dostęp do kamer,
będziemy mogli śledzić ich ruchy.
Ono jest...
- na samym końcu poziomu B2.
- B2!
Najpierw znajdźmy Suh.
Alpha, pusto.
Delta, pusto.
Ma tutaj wszystko.
Musicie to zobaczyć.
Co to? Są martwe?
Żywe.
Co on tutaj robił?
Jedna jest otwarta!
Kontakt!
Atakować!
Zabrać ją stąd!
Przestały się ruszać.
Potwierdzić.
Potwierdzam.
Nie ruszają się.
Pilnować sektorów.
W razie ataku strzelać.
Co to?
Ewoluują?
Gdzie ten monitoring?
- Tam.
- Idziemy, tylko cicho.
Ogarnij się!
Posadź mnie.
Zasłońcie okna.
To główne kamery.
- A dodatkowe...
- CCTV.
- Na którym piętrze wysiadł Suh?
- Ósmym?
Dziewiątym. Tam zacznę.
Jest pan w świetnej kondycji.
Zarąbisty był ten wślizg.
Był pan szybki.
Skąd Suh wiedział?
O tym, co mówił w windzie.
Jakby nas obserwował.
Racja.
Też ma dostęp do kamer?
Jeśli widzi to, co zainfekowani...
Chwila...
To, co widzą te potwory,
widzi też Suh?
Że co, kurwa?
Mam go!
Dokąd on idzie?
Co robi?
Dokąd idzie?
Jakby czegoś szukał.
Zatrzymał się.
Gdzie to jest?
Trzecie piętro,
korytarz w budynku A.
Jesteś!
Zamknąłeś mnie,
dlatego tyle mi zeszło.
To przecież... prezes Kang Woo-cheol.
Z nim pierwszym Suh miał kontakt.
Czyli to pewnie pierwszy zainfekowany.
Widzisz, miałem rację.
Zostałeś moim ogniwem
w nowej ludzkości.
No już, ugryź mnie.
- Czy on go właśnie ugryzł?
- Co jest grane?
Patrzcie.
Nie wiem, o co chodzi,
ale musiały otrzymać
zupełnie nową informację.
Jaką? Ma związek z ugryzieniem Suh?
Nie wiem.
Jak długo pozostaną w takim stanie?
- Wcześniej trwało to kilka minut.
- Nie wiadomo.
Możemy zdobyć szczepionkę,
póki nie reagują.
Dotarcie do niego zajmie chwilę.
Będę obserwowała monitoring
i informowała was przez czat.
Że co?
- Chcesz tu zostać?
- Bierzcie szczepionkę i wracajcie.
Poprowadzę was.
Nie zostawię cię.
Tak będzie najbezpieczniej.
Pospieszmy się,
bo nie wiemy, kiedy się ockną.
Zaciągnijmy go gdzieś indziej.
Co jest?
Szybko!
Do środka!
Co ten czubek robi?
Poszli sobie.
Tędy.
Szybko.
Odeszli.
Co zrobiłeś?
Udawaliście, że wyszliście?
Bystra jesteś.
Myślicie, że jak zasłonicie mi oczy,
to wyjdziecie stąd żywi?
Co on pieprzy?
Zdaje się, że po ugryzieniu
komunikuje się z nimi wszystkimi.
Czyli...
kontroluje wszystkie te potwory.
Piszmy do siebie.
Żeby nic nie widział ani nie słyszał.
Przecież zdaliśmy już raporty.
Dlaczego nas wzywają?
Dowiemy się na miejscu.
Z BIURA DO WYJŚCIA AWARYJNEGO
NA 4. PIĘTRO, DO MASZYNOWNI
Chodźmy.
Czekajcie.
Wracamy tam, skąd przyszliśmy.
A co?
- Idziemy po moją siostrę.
- Ale możemy wyjść ze szczepionką.
No tak.
Tam jest winda na dach.
Co z wami?
O czym wy mówicie?
Musimy iść w górę.
Mamy wrócić do pokoju kontrolnego?
POMIESZCZENIE KONTROLNE
Co jest?
Co ty niby robisz?
- Ja?
- Co zrobiłeś?
Przestań.
Przestań, kurwa!
Nie puszczę sukinsyna.
Idzie ze mną. Ruszaj się.
Chodź!
Co robisz? Odbiło ci?
To szczepionka.
Przykro mi, ale zapomnij o siostrze.
Nie wrócimy.
HYUN-SEOK
Zaczekamy, aż wróci z siostrą.
Jasne?
Posłuchajcie.
Szczepionka jest ważniejsza
od kogokolwiek.
Chodzi o cały świat.
Jeśli chcesz żyć, to prowadź na górę.
Już!
Hyun-seok!
Nic ci nie jest? Idę po ciebie.
Którędy będzie najbezpieczniej?
Prowadź mnie!
Hyun-hee!
Cały czas prosto,
a potem w prawo.
Co dalej?
W lewo.
Prosto i schodami po prawej.
- Nie, nie! Po lewej!
- Lewej?
- Tędy?
- Tak. Idź nimi.
Jestem.
Przez drzwi i do windy.
Widzę ją.
Dobra. Jesteś cała?
Pomyliłaś się,
ona nie jeździ na poziom B.
Nie pomyliłam się.
Jedź na czwarte.
- Czwarte?
- Hyun-seok.
- Co potem?
- Słuchaj uważnie.
Idź cały czas w prawo
do schodów przeciwpożarowych.
Wejdziesz na siódme piętro.
Potem dołączysz do pozostałych.
Co ty wygadujesz?
Hyun-hee!
- Mów, jak iść.
- Skup się!
Hyun-seok!
Masz przeżyć.
- Ja się nie wydostanę.
- Nieprawda.
Zdążę, kurwa, przyjdę po ciebie!
Wydostanę cię.
- Tylko prowadź.
- Było wcześniej jechać na biwak.
Idź, rozłączam się.
Czekaj, nie...
Czekaj...
Co z nim?
ZABILIŚCIE MOJĄ SIOSTRĘ
JA ZABIJĘ SCZEPIONKĘ
NIE WYJDZIECIE STĄD ŻYWI
Tam jest mój brat,
skażony jakąś bronią chemiczną.
Nie zostawiajcie go!
Wyślijcie pomoc!
Każą nam czekać, ale ile można?
Panie premierze, przyjechali.
Dziękuję państwu. Momencik.
Tam porozmawiamy.
- Pan też, komisarzu.
- Dobrze.
Powiem prosto z mostu.
Załóżmy, że ci ludzie
są w stanie podobnym do tych małp.
Jakie są szanse,
że wrócą do normalności?
Cóż, nie mamy pewności...
Bardzo niskie.
To znaczy? Proszę o prostą odpowiedź.
Zniszczonych komórek nerwowych
nie da się uleczyć.
Najprościej mówiąc,
mózgi zarażonych osób
są w zasadzie martwe.
- Złapano Suh Young-chula?
- Zgadza się.
Oddział ratunkowy czeka,
żeby uniknąć zarażonych.
Tak.
W takim razie,
po wysłuchaniu państwa ekspertyzy,
wydam oficjalne oświadczenie.
Powiem...
że profesor Gong Sul-hee,
rodzina jednej z ofiar,
wypowie się na temat stanu zarażonych.
Tak zyskamy
większe zaufanie obywateli.
Czyli chce pan usprawiedliwienia
na zastrzelenie zainfekowanych osób?
- I my mamy za to odpowiadać?
- To nie tak.
Nie da się ich wyleczyć, tak?
Trzeba więc zabezpieczyć szczepionkę,
zanim wirus się rozprzestrzeni.
Podzieliliśmy się tylko naszymi domysłami.
Nawet mimo martwicy mózgu
musimy dostać czas na badania.
Dlaczego zmieniacie stanowisko?
- Stwierdzamy tylko fakty.
- Spokojnie.
Zrobię to.
Momencik, to nie w porządku.
A potem...
będziecie musieli coś zrobić.
Małpy z laboratorium
przestały się ruszać
po zastrzeleniu osobnika nr 1.
Dlaczego?
Według jego danych
była pierwszą zainfekowaną małpą.
Czyli jak zastrzelimy
pierwszą zainfekowaną osobę,
pozostałe przestaną się ruszać?
Tak sądzę.
W takim przypadku...
Oto, co zrobimy.
Poprosimy firmę ochraniającą budynek
o dostęp do monitoringu.
Tak znajdziemy pierwszą ofiarę.
Potem, pod nazwiskiem profesor Gong,
opublikujemy notatkę prasową
o naszych odkryciach.
Bierzmy się do roboty. Szybko.
Zwariowała pani?
Jeśli coś pójdzie nie tak,
obwinią panią.
Odpowiedzialność
nie jest teraz najważniejsza.
Tylko powstrzymanie wirusa.
Otrzymacie link do monitoringu
w budynku Doongwoori.
Do incydentu doszło wczoraj
około południa.
Prześledźcie dokładnie to,
co się działo w środku.
Musimy znaleźć pierwszą osobę
zainfekowaną przez Suh.
Jasne? Do dzieła.
...31 PIĘTRO, POTEM NA DACH
SCHODAMI PPOŻ.
Jest.
Informacja o drogach ewakuacyjnych
w razie nagłego wypadku.
Znajdujecie się
w budynku A, 31 piętro, loża VIP.
Kurwa.
Szybko!
Zabiłeś go?
Ale to pacjenci.
Mieliśmy ich nie zabijać.
Co teraz? Dokąd pójdziemy?
- Do tyłu i w nogi!
- Do tyłu? Szybko!
Ty dupku!
Szybko!
Ratunku!
Pomocy...
Jesteś gliniarzem... jak mogłeś?
Kurwa!
- Pomóż, draniu!
- Puszczaj.
Pomóż mi.
Odczep się!
Ratuj, kurwa!
Puść mnie!
Puszczaj!
Kurwa.
Niech to szlag.
Co dalej?
Jak powiadomimy oddział?
BĄDŹMY CICHO
PISZMY DO SIEBIE
TO CO ROBIMY?
ODDZIAŁ RATUNKOWY
MUSI PRZYJŚĆ DO NAS
JAK SIĘ Z NIMI SKONTAKTUJEMY?
O czym rozmawiacie?
- Też chcę wiedzieć.
- Sukinsyn...
ZDOBĘDĘ TELEFON POLICJANTA
WY PILNUJCIE SUH
Zdobędę telefon policjanta
i zawiadomię oddział ratunkowy.
Chyba znalazłem!
Na główny ekran.
Kto to?
Kang Woo-cheol.
Pierwszym zainfekowanym
był prezes Chains Bio.
Namierzcie go.
Tak jest.
Myślisz, że ucieknie
z oddziałem ratunkowym?
A jeśli nas tu zostawi?
Nie rozumiesz?
Oddziałowi zależy na nim.
I przestań gadać.
On wszystko słyszy.
Kurwa.
I tak mamy przejebane.
Wszyscy nie żyją...
Dlaczego jesteś taka spokojna?
Bo byłam w gorszych sytuacjach.
Każdy dzień z tobą i twoim gangiem
był drogą przez piekło.
Gorszym niż to.
Przepraszam.
Co?
Przepraszam cię.
Za wszystko.
Tak nagle?
Teraz?
Po tym, jak mnie gnębiłaś?
Przecież przeprosiłam!
To już koniec.
Wszyscy tu umrzemy.
Ta kobieta...
wróci.
Wydostaniemy się stąd żywi.
Przestań płakać.
Przepraszam.
Przepraszam, So-eun.
Przeprosisz jak należy,
gdy już będziemy bezpieczne.
Dobrze.
KOMISARZ POLICJI PARK JEONG-HWAN
Lee.
Gdzie pan jest? Złapał pan Suh?
- Pańscy podwładni nie żyją.
- Co? Kim pani jest?
Kto mówi?
Kwon Se-jeong.
Ja i kilka innych osób
mamy Suh Young-chula.
- Gdzie on jest?
- Trzymamy go
w bezpiecznym miejscu.
Przyślijcie do nas oddział ratunkowy.
Namierzyłem pierwszego zainfekowanego.
- Gdzie jest?
- Budynek C, korytarz na 15. piętrze.
Co robimy?
Podzielcie oddział ratunkowy
na dwie drużyny.
Jedna idzie po Suh,
a druga zabije zainfekowanego,
tak jak mówiła profesor.
Nawet jeśli ich nie wyleczymy,
potrzebujemy szczepionki.
Gdzie znajduje się Suh Young-chul?
Wyślemy oddział.
Magazyn w budynku A,
32 piętro. Pospieszcie się.
Zbliżamy się.
Cel jest na końcu korytarza.
Przed nami zainfekowani!
Ognia!
Alpha, lokalizacja?
W drodze do celu w budynku A.
Jesteście tam?
Tu oddział ratunkowy.
- Przyszli!
- Otwórzcie drzwi.
- Już!
- Na-yoon!
Jesteśmy oddziałem ratunkowym.
Mówiłaś, że przeprosiłaś?
Zrób to teraz.
Kurwa!
Spadaj, potworze!
Droga zabezpieczona.
Wchodzimy.
Jest cel!
Tam.
Co się stało? Gdzie obraz?
Cel zabity.
To już koniec?
Przestali się ruszać?
Co jest?
Przyślijcie wsparcie!
Wsparcie!
BRAK SYGNAŁU
- Co z Suh Young-chulem?
- To nie on?
Tam.
Kretyni.
Nie!
Opanuj się.
Jeśli go zabijesz,
może ucierpieć więcej ludzi.
Nie obchodzą mnie inni!
To przez was...
Zostawiliście moją siostrę!
Mam spełnić twoje życzenie?
Co powiedziałeś?
Hyun-hee?
Widziałaś?
Była w pełni sprawna.
Profesor Kwon?
Ty je wysłałeś, prawda?
Do stworzenia tych dzieci
zainspirowała mnie pani.
Mój ojciec błagał panią...
WADLIWA KOMUNIKACJA
ŹRÓDŁEM WSZELKIEJ TRAGEDII
Se-jeong, to nieporozumienie.
Prawo nie zawsze się przekłada
na rzeczywisty stan rzeczy.
Brałem pieniądze na studentów,
którzy i tak nie przychodzili,
by je mieć dla tych aktywnych.
Zgodzili się.
Nie, nie, Se-jeong...
Źródłem tej tragedii
jest wadliwa komunikacja.
Nie, proszę cię.
Se-jeong... Se-jeong?
To wszystko przez to?
Wystarczyło zemścić się na mnie!
Zemścić?
Śmierć ojca
była tragedią wywołaną
przez wadliwą komunikację.
Nie przez kogoś takiego jak ty.
Jak ty... jak ty...
W porównaniu z największymi
osiągnięciami ludzkości,
wiedza, jaką posiada jednostka,
jest bardzo ograniczona.
To ograniczenie
powoduje straszne niezrozumienie.
Aby nie dopuścić do takich tragedii...
...należy połączyć ze sobą
wszystkie nasze rozumy.
Wadliwa komunikacja istot ludzkich,
tragedie wynikające
z niepełnego zrozumienia uczuć innych...
ten system idealnie to rozwiązuje.
Tym jesteśmy.
Czym górują nad nami
mniej rozwinięte istoty, jak wy?
Możliwością bycia wyrzutkiem?
Zniesie to pani?
Robi to pani, bo to zniesie?
Śmiało, proszę być wyrzutkiem.
Drużyna Alpha namierzyła cel.
Szczepionka zabezpieczona!
Więc się wycofajcie!
Szkoda, ale mamy chociaż szczepionkę.
A co z nią?
Porzucicie ją?
Uratujcie ją!
Dobrze...
Niech pani profesor odpocznie.
Wykonała pani swoje zadanie.
Wyprowadzić panią profesor.
- Idziemy na dach budynku C.
- Przyjąłem.
Drużyna Charlie
wchodzi do sąsiedniego budynku.
MOJA LEPSZA POŁOWA
Halo?
Pani profesor? Nic pani nie jest?
Znam pani sytuację.
Jak to?
Oglądałam wszystko z antyterrorystami.
Przykro mi.
Oddział ratunkowy raczej nie wróci.
To dlaczego pani dzwoni?
Chyba wiem,
jak to powstrzymać.
Suh eksperymentował
na małpach.
Gdy zginął osobnik nr 1,
reszta przestała się poruszać.
Naprawdę?
Myślałam, że zabicie
pierwszej zainfekowanej osoby...
Numer 1 nie oznacza
pierwszego zainfekowanego.
Tylko kontrolującego resztę.
W tym przypadku osobnikiem nr 1
jest Suh Young-chul.
Alpha zbliża się do celu.
Oberwałeś kiedyś kulkę?
Patrz przed siebie.
Wszystko mnie boli.
Muszą zabić Suh Young-chula.
Tylko tak ich zatrzymamy.
Jeśli Suh wyjdzie, to koniec.
Nie możemy.
Jak go zabijemy,
to będziemy mieć na karku
nie tylko rodziny ofiar,
ale i wszystkich bojących się wirusa.
Rząd nie podejmie takiego ryzyka.
Zniesie to pani?
Śmiało, proszę być wyrzutkiem.
O tym mówił.
On naprawdę jest szczepionką?
Pytam panią.
Jak pani sądzi?
Proszę zdecydować.
Napotkaliście jakieś problemy?
Nie, wyprowadzamy Suh Young-chula.
Musimy go zabić!
Słucham?
Rozmawiałam z profesor Kwon.
Powiedziała, że Suh
kontroluje zainfekowanych.
Dlatego musimy go zabić.
I pozbawić się szczepionki?
Odpowiada pani tylko za operację,
która się nie powiodła.
Ktoś jeszcze ma dowody
nakazujące wyeliminować szczepionkę?
Ktokolwiek?
Suh jest w drodze tutaj.
To już koniec.
Kwatera główna,
przepuszczamy antyterrorystów.
Nadjeżdża szczepionka.
Przed Doongwoori jest za dużo ludzi.
Potrzebne wsparcie.
Przyślijcie kogo się da
pod Doongwoori.
Cofnąć się!
Zróbcie miejsce.
Proszę pana!
Naruszono barykadę przed Doongwoori.
Szybko.
Nie, potrzebujemy Suh.
Ściągnijmy wojsko.
Najbliższe jednostki
zmobilizowano wokół Seulu.
Do diabła!
Dobrze, zwijamy sprzęt.
Później pomyślimy o nowej lokacji.
Ewakuacja, raz-dwa!
Halo?
Co z Suh?
Minister i jego ludzie uciekli.
A Suh Young-chul zniknął.
Namierzy go pani?
Tak jak mnie?
Dobrze, za chwilę oddzwonię.
Profesor Gong.
- Wiemy, gdzie jest Suh?
- Co?
Co pani robi?
- Proszę uciekać!
- Zostaw ją! Idziemy!
Mam go.
Jest na ulicy Sinsok.
Widzi pani migające światła?
Tak.
Widzę.
Proszę mnie prowadzić.
Cały czas prosto.
Na skrzyżowaniu w lewo.
Na następnym w prawo.
Idiota, zaplątał się...
Z drogi!
Zejdźcie mi z drogi!
Wróciły do stanu pierwotnego.
Przestańcie, kurwa!
Stójcie!
Nie, proszę!
Proszę...
I jak? Udało się?
Tak.
Nie ruszają się.
Udało się pani.
Większość będzie miała inne zdanie.
Co robimy dalej?
Szczepionka przepadła na dobre.
Ludzie mnie znienawidzą.
Spokojnie.
Poprę panią w sądzie.
Jeśli mają panią nienawidzić,
to mnie też mogą.
Proszę się nie poświęcać.
Ja do tego przywykłam.
Gdzie pani jest?
Przed nami masa pracy.